Отчёт по лабораторной работе №4 

Студент: Andrei Boico 
Группа: IA2403 

 

1. Цель работы 

Целью данной лабораторной работы является изучение работы с массивами в языке PHP, освоение встроенных функций для обработки данных, а также получение навыков динамического вывода информации на веб-страницу с использованием HTML и CSS. 

 

2. Постановка задачи 

В рамках лабораторной работы требовалось разработать программу для обработки списка банковских транзакций. 

Каждая транзакция должна содержать следующие данные: 

идентификатор (id)  

дата (date)  

сумма (amount)  

описание (description)  

магазин (merchant)  

Программа должна реализовывать следующий функционал: 

хранение данных в массиве  

добавление новой транзакции  

поиск транзакций по различным критериям  

подсчёт общей суммы всех транзакций  

вычисление количества дней с момента совершения транзакции  

сортировка транзакций (по дате и сумме)  

вывод данных в виде HTML-таблицы  

отображение галереи изображений  

 

3. Используемые технологии 

В ходе выполнения работы были использованы следующие технологии: 

PHP — основной язык программирования  

HTML — для структуры веб-страницы  

CSS — для оформления интерфейса  

Встроенные функции PHP — для работы с массивами и датами  

 

4. Описание решения задачи 

Программа начинается с подключения строгой типизации с помощью конструкции: 

declare(strict_types=1); 

Это позволяет контролировать типы данных и уменьшает вероятность ошибок. 

4.1 Хранение данных 

Все транзакции хранятся в массиве, где каждая запись представляет собой ассоциативный массив с ключами: id, date, amount, description и merchant. 

4.2 Основные функции 

В программе реализованы следующие функции: 

Подсчёт общей суммы 
Функция проходит по всем транзакциям и суммирует поле amount.  

Поиск транзакций 
Реализован поиск:  

по идентификатору  

по описанию  

Добавление транзакции 
Позволяет добавить новую запись в массив с заданными параметрами.  

Вычисление количества дней 
Используется работа с датами (DateTime), чтобы определить разницу между текущей датой и датой транзакции.  

Сортировка данных 
Реализована сортировка:  

по дате  

по сумме  

4.3 Вывод данных 

После обработки данных формируется HTML-таблица. 
Для этого используется цикл foreach, который проходит по массиву транзакций и выводит каждую запись в отдельной строке таблицы. 

Пример структуры таблицы: 

ID  

Дата  

Сумма  

Описание  

Магазин  

4.4 Галерея изображений 

Дополнительно реализована галерея изображений. 

Создаётся массив ссылок на изображения, после чего с помощью цикла изображения выводятся на страницу в виде галереи. 

 

5. Результаты выполнения работы 

В результате выполнения лабораторной работы была создана программа, которая: 

отображает список транзакций в виде таблицы  

вычисляет общую сумму всех операций  

позволяет выполнять поиск по данным  

сортирует транзакции по различным параметрам  

вычисляет разницу в днях  

отображает изображения в виде галереи  

Программа корректно обрабатывает данные и динамически отображает их на веб-странице. 

 

6. Вывод 

В ходе выполнения лабораторной работы были изучены: 

работа с массивами в PHP  

использование встроенных функций для обработки данных  

работа с датами  

сортировка и фильтрация данных  

генерация HTML-контента с помощью PHP  

Полученные знания позволяют создавать динамические веб-приложения, обрабатывать данные и удобно отображать их пользователю. 


